Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Finansminister Jens Stoltenberg foreslår
å sette ned en egen skattekommisjon -
- med andre partier på Stortinget.
Målet er å utforme en mer forutsigbar skatte-
politikk som flere partier kan være enige om.
Nesten alle partiene på Stortinget avviser
forslaget og kaller det hele et valgkampstunt.
Stoltenberg mener likevel et bredt politisk
utvalg er viktig, -
- fordi verden er urolig
og det er fare for handelskrig.
I dag åpnet Venstres landsmøte i Lillestrøm.
Venstre-leder Guri Melby sa i sin tale at det er
på overtid at Norge blir medlem av EU.
Melby mener at Norge etter 30 år med EØS-
avtalen nå må være med -
- og bestemme lovene og politikken
som påvirker oss.
Hun gjentok også partiets linje om at Europa
og Norge må stille opp med mer for Ukraina.
Erstatningene etter uværet som traff
Vestlandet og Trøndelag denne uken, -
- anslås å være på rundt 300 millioner kroner,
ifølge Norsk Naturskadepool.
Skader på biler, veier og infrastruktur
er ikke regnet med.
Foreløpig er det meldt inn rundt 2000 skader
på bygninger og innbo.
Trump vurderer omfattende sanksjoner mot
Russland inntil en fredsavtale er på plass.
Det skriver han
på sitt sosiale medium Truth Social.
Trump vurderer både sanksjoner mot russiske
banker og en mulig toll mot Russland.
Syklonen "Alfred" har truffet østkysten av
Australia med store bølger og kraftig vind.
80 000 mennesker har allerede mistet
strømmen i området, -
- og nesten 20 000 har fått
beskjed om å evakuere.
Sykloner er ikke uvanlig nord i Australia,
hvor klimaet er mer tropisk, -
- men det er første gang på over 50 år
at en syklon treffer østkysten.
Israel og Hamas skal ha nye samtaler
om våpenhvile i Egypt i morgen.
Forrige lørdag gikk
første fase av våpenhvilen ut, -
- og Israel sluttet å slippe inn nødhjelp
til Gaza.
Israel krever at Hamas forlenger den første
fasen og frigir alle gislene -
- uten at israelske soldater trekker seg ut
av Gazastripen.
I dag overtar TV 2 rettighetene
til å vise ski-VM fra NRK.
Men en pågående uenighet mellom TV 2
og TV-distributøren Telia -
- fører til at Telia-kunder
ikke får sett innhold fra kanalen.
Nesten en halv million husstander
har TV 2 via Telia.
Norge tok sølv i kvinnestafetten i langrenn
under ski-VM i Trondheim i dag.
Norge ledet lenge,
men ble tatt igjen av svenskene i spurten.
I kombinert for herrer fikk Norge
et svært tøft utgangspunkt -
- etter at Jørgen Graabak ble diskvalifisert
i hoppdelen.
Norge tok til slutt bronse
bak Tyskland og Østerrike.
Takk for nå. God helg.